1)Instalar Python:
    -Windows: descargar del siguiente link: https://www.python.org/downloads/ el instalador de python. verificar que este seleccionada
la opcion de add python to the path y darle a install now. Para verificar si se instalo correctamente abrir una consola de comando,
(apretar windows + R), y escribir cmd. Con la consola abierta escribir python --version. Deberia devolver la version instalada.
    -Linux: abrir un terminal y correr el siguiente comando sudo apt install python3. Verificar la instalacion con python3 --version
2)(Opcional): instalar virtualenv.
    1.Correr el siguiente comando en consola: pip install virtualenv
    2.Correr este comando para crear el entorno virtual: virtualenv <nombre entorno>
    3.Ubicarse en la carpeta que se creo con este comando donde <ruta del entorno>
    es la ruta a la carpeta creada con el comando anterior: cd  <ruta del entorno>/bin/activate
    Nota: Si usas virtualenv, para los pasos de abajo hay que tener el entorno activo. se lo activa con el paso 3 siempre.
3) Descargar el repositorio. Ir al siguiente link: https://github.com/Luminicen/NLP-Lanto y en el boton
code darle a download zip. Luego descomprimirlo en algun lado.
4)Abrir una consola de comandos ubicada en el directorio del repo descargado(cd rutaDirectorioRepo)
tipear pip install -r requirements.txt. 
5)COSAS DE NTLK QUE HAY QUE INSTALAR (NO LAS INSTALA PIP)
En una terminal correr el siguiente commando python -m textblob.download_corpora
