Descripción técnica
Basada en Correll y Johnston, 1970; D´Arcy, 2001; Gleason y Cronquist, 1991; Rzedowski y Rzedowski, 2004 y observaciones propias (A. Hanan).

Hábito y forma de vida: Hierba delicada, generalmente de vida corta, con pelos glandulares algo pegajosos.

Tamaño: Generalmente de hasta 1 m de altura, aunque a veces más alta.

Tallo: Erecto o recargándose para trepar, algo áspero al tacto.

Hojas: Alternas, de hasta 25 cm de largo, divididas en varias hojillas de diferentes tamaños que a su vez pueden estar divididas principalmente en la base, de ápice puntiagudo y con el margen aserrado a ligeramente hendido.

Inflorescencia: Las flores dispuestas en racimos cortos o alargados, a veces ramificados, ubicados generalmente en las bifurcaciones de los tallos o bien en los nudos.

Flores: El cáliz de 5 sépalos angostamente triangulares, puntiagudos; la corola amarilla, en forma de estrella de 5 puntas (raramente más, hasta 9 principalmente en plantas cultivadas); estambres 5 (raramente más, hasta 9 principalmente en plantas cultivadas), las anteras con sus ápices delgados están unidas entre sí rodeando al estilo.

Frutos y semillas: El fruto carnoso, jugoso, globoso o alargado, de color rojo al madurar. Semillas numerosas, más o menos circulares, aplanadas, amarillas.

Características especiales: Aromática al estrujarse con el típico olor a tomate.
Hábitat
Se le observa como espontánea en medio de otros cultivos y en la vecindad de habitaciones humanas (Rzedowski y Rzedowski, 2004). Ciertas variedades (como var. leptophyllum) se encuentran silvestres en vegetación secundaria tropical, en áreas perturbadas y como ruderal (Nee, 1986). Se encuentra solo muy ocasionalmente a la altura de la Ciudad de México (2200 m).

 

Distribución por tipo de zonas bioclimáticas
Ciertas variedades (como var. leptophyllum) se encuentran silvestres en vegetación secundaria derivada de selva mediana subperennifolia y selva alta perennifolia (Nee, 1986) y de la selva baja caducifolia (observaciones HV).